¿Qué sonido podríamos agregarle
a nuestra tarjeta de cumpleaños?
Podría ser un sonido que
diga "muchas felicidades" o
una canción que suene luego
de apagar las velitas.
En Scratch podemos grabar
nuestros propios sonidos,
para ello elegimos la mariposa y
presionamos en la pestaña de sonido.
Te aparece una imagen similar a ésta.
Hacemos clic en el ícono del
micrófono para crear un nuevo sonido.
Para comenzar la grabación
presionaremos el botón rojo.
Para detenerla el botón con el cuadrado
y para escuchar lo que grabamos es
este otro botón.
Vamos a probar grabar una frase.
Por ejemplo "muchas felicidades".
Muchas felicidades.
Lo escuchamos.
Puedes también experimentar
las opciones de efectos.
Por ejemplo, hacer más fuerte.
Lo probamos.
Muchas felicidades.
Bien, también podemos usar
las opciones de editar y
por ejemplo, cortar una parte de
la grabación si no te gustó.
Por ejemplo, en nuestro caso nos
quedó un espacio grande aquí al
comienzo sin sonido que
lo podemos eliminar.
Seleccionamos el tramo que
queremos y lo cortamos.
Lo probamos.
Muchas felicidades.
Perfecto.
Al sonido que creamos le podemos
dar un nombre más significativo,
que esté relacionado.
Por ejemplo, saludo.
Ahora incorporamos el sonido que
creamos luego de apagar las velitas y
utilizamos el bloque tocar sonido.
Vamos a probarlo.
Muchas felicidades.
Tenemos una tarjeta de
cumpleaños con muchos elementos.
Si quieres puedes hacer tarjetas
especiales para cada uno de tus amigos,
incluyéndole el nombre o
un dibujo que les agrade.